# Jump3D v3.0

Jump3Dは まるやき が気まぐれで作ったゲームです。プログラミング初心者＆OpenGL初心者なのでバグが多かったりグラフィックはごみカスですがそこは目をつぶってください。(死)</br>
主に操作説明などが書いてあります。

## 操作説明
| キー | 説明 |
| :---: | :---: |
| W | 前進 |
| A | 左 |
| S | 後退 |
| D | 右 |
| Space | ジャンプ |
| F5 | 視線変更 |
| F12 | 強制終了 |
| Esc | ゲームメニュー |

タイトル画面のときにEnterキーを押すことでゲームを開始できます。</br>
視線変更は一人称、三人称 (後ろから) 、三人称 (前から) を切り替えることができます。またスクロールを回すことで三人称視線の位置を調整することが可能です。

## システム

### 残機
プレイヤーの残機がなくなってもゲームオーバーになることはありません。残機がマイナスになってどんどん減っていきます。※尚自殺の場合も同様に残機が減ります。

### ワールドの段差
ある程度低い段差の場合、ジャンプをしなくともそのまま乗り越えることが可能です。

### メッセージボックス
全体的な青っぽい立方体のものがメッセージボックスとなっていて、下からジャンプして叩くことでメッセージを開くことができます。閉じる場合はEscで閉じることができます。

### 時間制限
その名の通り、コースには時間制限があります。時間切れになると自動的に死ぬようになっています。コースによって時間は異なっています。

## ゲームメニュー
自殺をしたり、タイトル画面に戻ったりなどを行うことができます。ゲームメニューを開いている間は時間は止まっているので、一時的に画面から離れるときなどに使えます。以下反応するボタンとその機能です。

| キー | 説明 |
| :---: | :---: |
| Esc | ゲームに戻る |
| 1 | 自殺する |
| 2 | タイトル画面に戻る |

## 要件
- Java 8以上がインストールされていること
- OpenGLが使用可能であること

## セーブについて
v2.0からセーブができるようになっています。jarファイルと同じディレクトリ内にファイルを配置することで認識し、セーブ、ロードを行うようになっています。ファイル名は`JUMP3D_SAVEDATA.dat`で認識します。

```FILE
📁任意のディレクトリ/
├── ☕Jump3D.jar
└── 📃JUMP3D_SAVEDATA.dat
```
尚、ファイルを配置しなかった場合はセーブやロードを行いません。</br>
セーブはゲームメニューの`[2] End Game`を選択したときに行うようになっています。ゲームをクリアしたときはデータは削除されます。

## 記録の出力
v2.0からセーブ機能を使用しているとき、クリア時に以下のような結果をテキストファイルで出力するようになっています。

```
---|| Jump3D Record ||---

Clear Date Time => 2024/09/22 16:13:30 //クリアした時刻

< Game Time >
21minutes 41seconds //ゲーム時間でのクリア時間（ゲームメニュー、テキスト画面は除く）


< Death >
35 //死亡回数
```

</br></br></br>
- - -
### 外部リンク

GitHub [maruyaki777/Jump3D](https://github.com/maruyaki777/Jump3D)

- - -
### 利用させていただいた素材

itouhiro - [PixelMplus（ピクセル・エムプラス） ‥ 8bitビットマップふうフリーフォント](https://itouhiro.hatenablog.com/entry/20130602/font)

### 使用しているライブラリ

Java OpenGL

### Special Thanks

toruwest - [JOGLによるOpenGL入門](https://toruwest.github.io/jogl-tutorial-document/)

- - -
Copyright © 2024 Maruyaki. All rights reserved.